# 简历

tags: 80后 Pythonista vim党党员 Linux中度用户 服务端开发工程师 机器学习工程师

------------

##个人信息

 > 姓名： 邬庆峰/男/1987    
 > 学历： 硕士/武汉大学计算机学院    
 > 博客： http://my.oschina.net/leaf0s/blog    
 > Github：https://github.com/leafsummer    
 > 手机：15071082617    
 > Email: `wquf1012@163.com` `wing.sun1987@gmail.com`    
 > QQ/微信：506805863
 
 - 工作年限：5年
 - 目前状况：主要是python程序员, 会Java, JavaScript, 熟悉前后端Web开发, 熟悉使用Linux和Windows系统, 还会机器学习的相关开发
 - 期望职位：web研发工程师, 后端程序员, 架构师, 机器学习方面开发
 - 期望薪资：税前月薪13k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：武汉

##工作经历

###安软信科（2016年5月~至今）
*网络攻击检测与取证系统*
>网络攻击检测与取证系统, 主要是一款通过采集器抓取全流量, 通过分析流量中的特征和行为, 来对APT攻击采取提前预防、检测与取证的系统。我在这个项目中主要负责前期平台的技术预研, 编译部署框架的开发, 整体系统架构流程设计, 后端APP架构和代码的设计, 行为检测的前期开发, 性能调优以及使用机器学习技术来进行APT行为分析的工作。主要使用到的技术是: Elasticsearch, Redis, Django, Tensorflow, Keras, Scikit-learn等。其中机器学习是我们这个项目的一个重点，我参与了机器学习设计开发的整个流程和规划。该项目是公司的一个长期产品, 已经开发了多个版本, 目前仍然在大力投入研发中。

*Web访问日志系统*
>该系统主要是通过收集用户web服务器上的访问日志，通过规则检测和机器学习模型的方式来判断，是否该服务器有被异常攻击的行为。我在这个项目中主要负责项目的运维管理，代码编译和打包，并设计和开发该系统的机器学习功能。主要使用到的技术是：Spark MLlib, Nginx等。该系统已经开发完成并已经开始销售。

*其他工作*
>在公司期间，参与了公司的基础平台建设，包括代码审计平台、Git代码库平台、代码质量检测平台和机器学习平台等。组织过代码评审，积极参与知识共享Wiki的建设。还参与了一些APT安全方面的调研和分享，例如：方程式组织，灰熊草原和CIA泄漏事件等。

###绿盟科技（2012年7月~2016年5月）

*大数据分析平台开发*
>我在这个项目中主要负责前期平台的预研，平台的测试、搭建。预研过Hadoop/HBase,Mongo,Cassandra等。预研时写过所预研平台的安装使用文档，测试报告。后期选定Splunk平台后，在平台上进行二次程序开发，包括：数据的入库、数据的展示、自动化统计脚本工具等的编写。在系统上线后，成为公司运营团队日常分析日志数据和平台告警的主要工具。

*绿盟科技ESPP平台授权管理开发*
>项目主要使用的Django+Mysql来进行后台管理的开发，项目中主要是迁移原来的授权管理系统以符合新的授权体系。在这个项目中我负责：迁移方案的设计、新授权体系的建模、概要设计文档的编写、web后台的开发、web前端的开发等。这套系统目前已经成为ESPP平台主要的授权管理方式。

*绿盟科技ESPP平台报表系统开发*
>该系统主要是为ESPP平台产生统计报表的。从2013年接手报表系统到2015年移交该系统，我一直是这个系统的主要负责人（后端整体，一部分前端）。2013年接手该平台主要工作是在维护该系统，并且通过这个系统为ESPP团队进行各种类型报表的开发。但随着业务的增长，该系统产生报表的速度已经无法满足需求了，并且由于这个系统是单机的，无法做扩容提高性能。在2014年初，开始了对报表系统的重新设计，通过使用异步调度组建celery，将新版的报表系统改成了分布式系统。新版报表系统上线后，大大提高了报表生成的效率，2台报表服务器能够在2小时内能生成完2000份左右的报表，并且可以随时扩容。

*绿盟科技设备关怀服务系统开发*
>该系统主要是对绿盟接入云端设备日志进行分析和管理的平台，监控连上云端的设备是否出现异常。由于部门向云端的转变，这个系统有两个版本，第一个版本是Celery+Redis+RabbitMQ+Django+Mongo开发的；第二个版本是Spark+Kafka+Presto+Hive+Redis+Django开发的。在这个两个版本中我都是主要的项目负责人，包括：系统的设计、代码逻辑的设计、后台的开发、REST API的开发、部分前端的开发等。第一个版本在上线一段时间后，遇到了队列堆积、查询缓慢、worker假死的情况，最后通过使用协程、缓存技术、扩大并发解决了。现在第一版本和第二个版本都线上使用，并且我还继续维护着。

*其他项目*
>其他还参与过绿盟科技portal平台后端的开发、SAAS平台整体的设计、手机平台后端API接口的开发、SAAS平台调度系统和报表系统的开发与设计、SAAS分布式平台的部分开发和设计。还曾经在公司做过Python高性能编程的演讲。

###技能清单
- 系统：Linux（开发、生产部署、常用的操作和熟悉SHELL），Windows
- 语言： python，Javascript，Java，Node.js，Golang（辅助），C（辅助），Scala（辅助）
- Web框架：Django/Falsk/Express/SSH/Tensorflow/Keras
- 前端框架：Bootstrap/VueJS/AngularJS/HTML5
- SQL/NoSQL：MySQL/PostgreSQL/Mongo/SQLite/Redis/Memcached
- 服务器：Nginx/Tomcat/Apache
- 版本管理：SVN/Git
- 云平台：Docker/Heroku/SAE

###简介

`关于我`：现在主要是一个python程序员，平时喜欢研究一些有意思的技术，喜欢阅读有点宅，性格随和。希望能和一群志同道合的人，做一些有价值的事情。    
`技术目标`：成为全栈的Web开发工程师、架构师、机器学习应用工程师。    
`兴趣爱好`：喜欢开源的东西，喜欢简洁的东西，热爱工程师文化。    
`自我评价`： 有点文艺, 热爱技术, 喜欢思考, 有点编程洁癖和完美强迫症, 一个合格的"google"工程师。    
